# Проект Python Telegram Bot с бэкэндом на Django
## Описание проекта
Этот проект представляет собой веб-сайт с визиткой и формой записи на консультацию, разработанный с использованием `Django` и библиотеки `Python Telegram Bot`.

Веб-сайт включает функционал для записи пользователей на консультации, а также возможностью управления записями через личный кабинет (планируется добавить в будущем). Проект использует базу данных `SQLite`, `Django` и `Bootstrap 5` для стилизации. Также используются `Django сигналы` для обработки событий в приложении.


## Технологии

- **Django**: основной фреймворк для веб-приложения. `pip install django`
- **SQLite**: база данных для хранения информации о пользователях и записях на консультацию. 
- **CrispyForm**: библиотека для улучшенного рендеринга Django форм. `pip install django-crispy-forms`
- **Bootstrap 5**: CSS-фреймворк для стилизации. 
- **Python Telegram Bot**: библиотека для взаимодействия с Telegram API. `pip install python-telegram-bot`
- **Django сигналы**: для обработки событий и взаимодействия между компонентами приложения.

## Установка и запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/yourusername/yourproject.git
    cd yourproject
    ```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # для Windows: venv\Scripts\activate
    ```

3. Установите зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. Скопируйте файл `.env.example` и переименуйте его в `.env`:
    ```bash
    cp .env.example .env
    ```

5. Откройте файл `.env` и заполните следующие переменные окружения:
    - `DJANGO_SECRET_KEY`: секретный ключ Django.
    - `TELEGRAM_BOT_API_KEY`: API-ключ вашего Telegram-бота.

6. Примените миграции:
    ```bash
    python manage.py migrate
    ```

7. Создайте суперпользователя для доступа к админ-панели Django:
    ```bash
    python manage.py createsuperuser
    ```

8. Запустите сервер разработки:
    ```bash
    python manage.py runserver
    ```


---
## Процесс разработки

### Узнать свой Chat ID в Telegram

Чтобы узнать свой chat ID в Telegram, можно использовать Telegram-бота `@getmyid_bot`


### Получение API-ключа Telegram Bot

Чтобы получить токен для нового бота в Telegram, необходимо выполнить следующие шаги:

1. Найдите в мессенджере бота @BotFather. 25 Это официальный бот для управления другими ботами в Telegram.
2. Отправьте команду «/start» для начала работы. @BotFather предоставит список доступных команд. 
3. Отправьте команду «/newbot» для создания нового бота. Следуйте инструкциям, чтобы задать имя и юзернейм для вашего бота. Имя бота может быть произвольным, но юзернейм должен быть уникальным и заканчиваться на «bot». 
4. После создания бота @BotFather предоставит вам токен. Этот токен необходим для аутентификации вашего бота при взаимодействии с Telegram API. 

Храните токен в защищённом месте и никому не показывайте, иначе к вашему боту могут подключиться злоумышленники и использовать его в своих целях.

### Создание Django проекта и первоначальная настройка

1. Создайте новый Django проект:
```bash
django-admin startproject barbershop .
```